### Contact to Ajax
之前做百度的实战也好，做慕课的练习也好，其实都很少接触到对后台数据的请求，大多数都是自己脑补“哦，这么请求就可以请求到后台数据”，然而，接连两次面试，面试官都十分重视Ajax，问到一些关于Ajax的问题，我大多一脸懵逼...

所以，今儿个终于下了Wamp，也终于彻底解决了在 Chomre 无法读取本地文件的尴尬问题，使用localhost，解决缓存问题（使用 new Date().getTime()每次请求都有不一样的"数据"），也算是为了以后接触更复杂的前后台交互打基础。

封装一个ajax函数
```javascript
function ajax(url,succfn,failfn){
        //定义Ajax对象
        var xhr = window.XMLHttpRequest ? new XMLHttpRequest() : new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
        //连接服务器
        xhr.open('get',url+"?t="+new Date().getTime(),true);
        //发送请求
        xhr.send();
        //接受返回在·
        xhr.onreadystatechange = function () {
            if (xhr.readyState == 4) {
                if (xhr.status == 200) { //成功
                    succfn(xhr.responseText);
                }else{ 
                    if (failfn) {
                        failfn(xhr.status);         
                    }
                }
            }
        }
    }
```

如何调用？
```javascript
var button = document.getElementById('button');
button.onclick =function(){
    ajax('data.json',function(str){
        console.log(str); //将整个 JSON log 出来
    })
}
```

其实今天的心情很差，没有怎么学，看了 Ajax 的视频，也顺便瞧了瞧 http 的知识，心里还是一直都放不下面试。第一次面试的神马搜索，好歹顺利地过了第一关，许多基础知识都能完整地表达出来，虽然在 instanceof 的弊端 这个问题上懵逼，但经过复习，现在也能说出一二：

instanceof 用来确定一个对象是否为某个构造函数的实例
- instanceof 是在原型链上查找的，所以只要原型链上有的，都会返回，所以会出现：
```
var a  = [1,2,3];
console.log(a instanceof Object); //true
```

- 如果传入的值不是对象，而是基本类型，instanceof 判断失灵
```javascript
"" instanceof String; //false
1 instanceof Array; //false
```


- 在跨frame对象构建时，instanceof 操作符对 Array 的判断会失灵

instanceof 假定了网页只有一个全局执行环境。当页面中有多个框架，实际上存在了多个全局执行环境，所以存在不同版本的Array构造函数。如果我们从一个框架向另外一个框架传递数组，那么传入的数组和在第二个数组中原生创建的数组分别具有各自的构造函数。所以如果在第二个框架执行 arr1 instanceof Array，会返回 false.

神马的电面，回答得还可以，虽然第二面笔试就挂了，但过了一面仍然给了我很大的信心。但是这次第二面的一家中小型公司，面试官的和蔼，话语权的增加，甚至话题扯到了公司的概况和发展，都让我觉得自我感觉良好，压根没察觉到创业公司对于实际能力的要求，而 Angular 我是压根不会，Jquery 和 bootstrap 也只能说有用过。没跟后台做过交互这问题也很严重。我却浑然沉醉在讲述自己对于问题的探索，自主学习的过程，希望能靠这些来打动面试官。当面试官和我聊到公司接下来要做的事情时，我天真地以为事情应该成了... ~~现在看来，这些应该都是套路...~~ 

今天等了一天的杳无音信，说实话对我打击很大。创业公司要的“能干活”，我有吗？我有的，创业公司看重吗？暑假前找实习这事，现在看起来玄乎了...找不到实习的话，路又在何方...

罢了罢了，还是洗洗睡吧。